[음악: '철인왕후' OST]
[부드러운 음악]
(최 상궁) 궁 안에선
모두가 비밀이 있습니다
까발리기에는 하찮고
덮어 두기엔 궁금한
그 소소한 비밀들을
이제 풀어 봅니다
[익살스러운 효과음]
뭡니까?
[흥미로운 음악]
어째서 소리 없이
사람 뒤를 쫓는 게요?
중전마마가 어디 계시냐니
아직 중전의 자리는
간택 전입니다만
계시지도 않는
중전마마를 찾질 않나
옷차림도 요상한 것이
이씨!
잡았다, 이놈!
[충격음]
[소용의 초조한 숨소리]
분명 전하께서
오늘 이리로 지나신다더니
[소용의 한숨]
(연) 너무 오래 앉아 계셨는데
다리 괜찮으셔요, 아기씨?
전하의 용안을 뵐 수만 있다면
두 다리쯤이야
어쩜 이리도 비장하실까?
(내관) 이러면 진짜 안 되는데 말이죠
아직 가례는커녕
묘선도 되기 전이신데
전하의 용안을 뵌 것이
알려졌다간 제 목이...
묘선이 되기 전이니
이리 고생을 하는 것이 아니냐?
앞으로 평생을 함께할
부군이 되실지도 모르는데
(내관) 허나 이런 모습을
들키기라도 하면
[소용의 한숨]
[흥미로운 음악]
[엽전 짤랑거리는 소리]
더 바싹 숨으셔요
들키면 안 되니
그냥 비밀 값이 부족하다고
말을 하면 될 것을
(연) 이럴 때 보면
대감님을 똑 닮으셨다니까?
허나
내가 만일 오늘 전하의
용안을 보지 못하면
비밀 값의 두 배는
토해내야 할 것이야
(내관) 그런 법이...
어, 쉿!
[소용의 놀란 숨소리]
(소용) 너무 멀어
[흥미진진한 음악]
좀만 더 가까이
좀만 더
그렇지, 그렇지
[소용의 당황한 신음]
(상선) 전하
급한 상소문이 있사옵니다
(철종) 어
(소용) 아...
왜 그쪽으로
[소용의 낙담한 신음]
[엽전 짤랑거리는 소리]
(연) 돌려주셔요
용안을 못 뵈었으니
(내관) 멀리서라도 보셨지 않습니까
(연) 너무 멀어서 상선이랑
구분도 안 갈 정도던데
(내관) 멀리서라도 뵈었으니
그러면 반만이라도
(연) 쳇
지금 아기씨를 상대로
흥정하시는 거예요?
[분위기 고조되는 효과음]
이 귀한 걸
[연의 못마땅한 숨소리]
다음에는 더 확실한
동선을 알아 오거라
걱정 마십시오
제가 아예
주상전하 일과표를 만들어서
올리겠사옵니다
이대로 얼굴도 모른 채
가례식을 올릴 수는 없어
[흥미진진한 음악]
[소용의 놀란 숨소리]
(상선) 전하
[소용의 안타까운 숨소리]
(소용) 아이! 이런 상선
[소용의 탄식]
[소용의 분한 신음]
[소용의 아쉬운 신음]
(소용) 오늘은 기필코
누가 이기나 어디 한번 해 보자
어째 처음 의도와는
점점 멀어지는 기분이네요
(소용) 어!
[익살스러운 음악]
[극적인 효과음]
(상선) 전하, 어전회의가 있사옵니다
- (소용) 어!
- (철종) 아! 그렇지, 어
[소용의 기대에 찬 신음]
에구머니나, 망측하여라
[최 상궁의 의아한 신음]
(최 상궁) 저분은 삼간택에 오르신
김가 규수 아니신가?
[소용의 힘주는 숨소리]
[소용의 탄식]
(최 상궁) 아이고
저분을 모시게 될 상궁이
누가 될런지
[최 상궁의 어이없는 웃음]
고생길이 훤하구만
[소용의 망연자실한 신음]
보고 싶다, 용안!
[소용의 슬픈 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
(소용) 이제 전하의 뒷모습이라면
신물이 넘어올 지경이야
정말 지겹게도 봤지 뭐니
[소용의 낙담한 한숨]
뭐든 마음먹으면 끝장을 보시는
성격인 건 알았지만
역시 집념이 대단하세요
[하늘 우르릉거리는 소리]
[소용의 옅은 한숨]
(소용) 어?
[빗소리]
(연) 어?
[연의 놀라는 신음]
마마, 여기
[소용과 연의 다급한 신음]
아무리 애써도
안 되는 게 있나 봐
[음악: '철인왕후' OST]
전하와 나는
운명이 아닌 게지
아휴, 애기씨도 참
잠깐 여기 계셔요
(연) 제가 비를 피할 것을
가져올게요
내일이면 삼간택
결국 얼굴도 모른 채
[극적인 효과음]
[음악: '철인왕후' OST-계속]
(소용) 이 사내는 누구지?
(철종) 이 여인은 누구지?
어쩐지
(소용) 낯설지가 않아
상처
별것 아니오
(소용) 젖으면 덧납니다
괜찮소
별로 아프지도 않으...
[철종의 아픈 비명]
[지직거리며 멈추는 음악]
[소용의 당황한 신음]
괜찮으시다기에
목을 좀 풀었소만
[소용의 옅은 웃음]
근데 우리
어디서 본 적 있지 않습니까?
나 역시 어딘가
익숙한 느낌이 드는데
낭자 이름은 뭡니까?
- (소용) 저의 이름은
- (연) 애기씨!
[달려오는 발소리]
[차분한 음악]
[물 떨어지는 소리]
[철종의 헛웃음]
[빗소리]
[문 닫히는 소리]
[연의 다급한 숨소리]
(연) 아기씨!
대감님께서 몰래 삼간택 결과를
알아내셨다지 뭐예요
묘선되셨어요
이제 비씨마마셔요
[소용의 놀라는 숨소리]
[소용의 깊은 한숨]
내일은 중한 날이니 어서 자야 해
[소용의 답답한 한숨]
[소용의 놀라는 숨소리]
이렇게 다른 사내에게
마음이 흔들린 채
중전이 될 수는 없어
하지만
이름도 모르는 사내 때문에
지금껏 그토록 노력해 온 것을
[소용의 깊은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(최 상궁) 그 고생을 할 이가 나라니
그것이 나의 미래라니
[비장한 음악]
[문 열리는 소리]
[울리는 효과음]
(최 상궁) 앞으로 비씨마마를
뫼시게 될
최 상궁이라 하옵니다
반갑네
앞으로 잘 부탁하네
(최 상궁) 아닌가?
내가 괜한 걱정을
뫼시게 되어 황공하옵니다
이제 교지를 받으러 가시지요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
전하
비씨마마 드셨사옵니다
들라 하게
[울리는 효과음]
[음악: '철인왕후' OST]
[문 닫히는 소리]
당신의 이름은
김소용이었군요
[음악: '철인왕후' OST-계속]
전하?
[소용의 벅찬 숨소리]
(철종) 이에 김가 소용을
중전에 책봉한다
묘선을 축하합니다
(소용) 이건
운명이야
[울리는 효과음]
[문 열리는 소리]
[부드러운 음악]
(최 상궁) 궁 안에선
모두가 비밀이 있습니다
까발리기엔 하찮고
덮어 두기엔 궁금한
그 소소한 비밀들을
이제 풀어 봅니다
마마께서 나 몰래
이곳을 들락거리시는 게 분명한데
수상하게 가려진 입구하며
[최 상궁의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴박한 음악]
(홍 별감) 이야!
우리 영평군 오셨네
오셨으면 기척을 좀 주시지 않고
[흥미진진한 음악]
감쪽같이 영평군으로
오해했습니다
[홍 별감의 어색한 웃음]
뭐, 잠복이라면 성공하셨네
지금 나랑 싸우자는 건가?
싸움이요?
[문 열리는 소리]
홍 별감
- (영평군) 자네 있는가?
- (홍 별감) 어
이제야 오셨군요
우리 김병인, 아니
영평, 김...
기, 김...
야, 둘이 정리해
[홍 별감의 한숨]
의금부장께선 어인 일로
어영청이 잘 돌아가고 있나
살피러 왔습니다
(홍 별감) 뭐, 의금부도
그리 편한 자리는 아니군요
뭐, 휴일까지 이렇게
사찰하시는 겁니까?
(홍 별감) 사찰을 하고
정말 우리를 사찰하는 겁니까?
[문 열리는 소리]
홍 별감
(환) 병인 형님께서는 여긴 어이...
어라?
두 분
[익살스러운 음악]
전에는 몰랐는데 이리 붙어 있으니
어딘가 모르게
닮았군요?
[익살스러운 효과음]
(영평군, 병인) 어디서 욕인가!
하나도 닮지 않았네
이리 키가 다른데
(홍 별감) 키가, 어디 보자
[익살스러운 효과음]
[홍 별감의 고민하는 숨소리]
[땡 하는 효과음]
이 칼 높이가 수평선 같구만
생김새가 이리도 다르거늘
(홍 별감) 생김새가...
[익살스러운 효과음]
[홍 별감의 고민하는 숨소리]
(홍 별감) 눈도...
[익살스러운 효과음]
코도...
입도
[익살스러운 효과음]
[홍 별감의 탄성]
[홍 별감의 의아한 신음]
(홍 별감, 환) 희한하네?
(홍 별감) 쉰여섯
쉰일곱
[영평군의 힘주는 신음]
[흥미로운 음악]
쉰여덟
[병인과 영평군의 힘주는 신음]
쉰아홉
[영평군과 병인의 힘주는 신음]
[병인과 영평군의 힘주는 신음]
예...
[병인과 영평군의 힘 빠진 신음]
[병인의 분한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(홍 별감, 환) 희한하네?
(홍 별감) 여든셋
[병인과 영평군의 힘주는 신음]
여든넷
[병인과 영평군의 힘 빼는 신음]
[흥미진진한 음악]
(홍 별감) 여든...
[환의 놀라는 숨소리]
(환) 낭자!
그렇게 갑자기 놔 버리면
[병인의 아픈 신음]
내가 한 번 더 했네
[병인의 분한 숨소리]
다리를 놓는 바람에
이리된 겁니다
동족 혐오라
(연) 마마는 여기도 안 계시네요
근데 다들 뭐 하세요?
그저 가볍게 체력 단련 중입니다
[딸랑거리는 종소리 효과음]
[환의 옅은 웃음]
(환) 아!
[환의 헛기침]
[환의 힘주는 신음]
[홍 별감의 안타까운 탄식]
[익살스러운 음악]
(홍 별감) 씁...
허, 자네
겨우 뭐 이것도
아니, 아니, 아니 되는구먼
[홍 별감의 너털웃음]
자...
[뼈 우두둑거리는 소리]
[연의 어색한 웃음]
이것은 본디 용도가
[홍 별감의 너털웃음]
씁...
이리이리, 이리이리
음...
[연의 옅은 웃음]
이리이리, 음...
이리
[홍 별감의 너털웃음]
다른 걸 해 보시죠
이미 내가 이겼지 않은가
3판 2선승제입니다
[영평군의 헛웃음]
엎드리시죠
(홍 별감) 이리
[홍 별감의 웃음]
이리 쓰는 것이오
이리!
[병인과 영평군의 힘주는 신음]
[환의 힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
[홍 별감의 웃음]
[병인과 영평군의 힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
[홍 별감의 호탕한 웃음]
제대로 한판 붙죠
그것 참
듣던 중 반가운 소리
[탁자 내리치는 소리]
(홍 별감) 거 적당히들 좀 하시오
책상다리 부서지겠소
[의미심장한 효과음]
[음악: '철인왕후' OST]
탐나는 인재야
[설레는 효과음]
[부드러운 음악]
(최 상궁) 궁 안에선
모두가 비밀이 있습니다
하지만 나 최 상궁은
비밀이 없지
유일하게 이 궁 안에서
비밀 하나 없는
솔직한 존재랄까
[최 상궁의 옅은 웃음]
혹시
나 자네 좋아하는가?
[익살스러운 효과음]
[로맨틱한 음악]
[최 상궁의 어이없는 신음]
[최 상궁의 혀 차는 소리]
(최 상궁) 까발리기엔 하찮고
덮어 두기엔 궁금한
그 소소한 비밀들을
이제 풀어 봅니다
[오월의 수줍은 비명]
미쳤어요, 자간 님
[나인의 벅찬 숨소리]
(화진) 정말?
- 볼 만하니?
- (오월) 볼 만할 정도가 아니라
궁궐을 막
부수고 싶을 지경이라니까요
[화진과 오월의 웃음]
(화진) 씁, 자...
[붓 내려놓는 소리]
됐다
[흥미로운 음악]
(오월) 이것은 궁 안은 물론
조선을 휘어잡을 명작이에요
'낭자낭자상낭자'
제목도 중독성 있는 것이
딱 요즘 나인들이
환장할 거라니까요
[오월의 탄식]
이제 나인들
잠은 다 잤습니다
[화진의 흡족한 웃음]
너도 참
그저 심심해서 취미로 쓰는 것을
(오월) 취미로만 쓰십시오
더 하셨다간 궁궐 다 부숩니다
그런
너는 아까부터 왜 자꾸
궁궐을 부순다고 하는 건지
[오월의 웃음]
그나저나
내 이름으로는 할 순 없으니
필명을 지어야 할 텐데
[화진의 고민하는 숨소리]
뭘로 하지?
(영평군) 자간 님, 계십니까?
[종이 부스럭거리는 소리]
[화진의 목 가다듬는 소리]
들어오시지요
[문 닫히는 소리]
오셨습니까?
만물상에 갔다
(영평군) 좋은 먹이 있길래
(화진) 아휴
[포장끈 푸는 소리]
[화진의 놀라는 신음]
소형 먹이로군요?
감사합니다
[영평군의 탄성]
(영평군) 난을 치고 계셨군요
예
'낭자낭자'
(영평군) '상...'
[흥미로운 음악]
[화진의 다급한 숨소리]
(화진) 사대부 여인의 삶을 사는
주인공을 통해
시대적 비극을 표현한 명작이라기에
[화진의 어색한 웃음]
아...
예
(화진) 오월아
차 좀 내주겠니?
(오월) 예
[화진의 어색한 웃음]
[흥미진진한 음악]
[나인1의 놀라는 신음]
[나인1의 감격스러운 웃음]
[나인1의 좋아하는 신음]
- (나인1) 어, 빨리빨리
- (나인2) 왜, 왜
[나인2의 놀라는 신음]
[익살스러운 효과음]
[연의 감격스러운 숨소리]
이 귀한 것을
왜 말을 못 하시오!
이 상궁이 내 상궁이다
왜 말을 못 하냔 말이오!
[나인들의 수줍은 비명]
(연) 펄떡대는 것을 느꼈다
둘은 이내 얼굴이 뜨거워져
고개를...
(최 상궁) 어디!
[나인들의 놀란 숨소리]
나인들의 비명 소리가
담장을 넘는 겐가
[흥미로운 음악]
쓰읍! 쯧
마마께서 찾으시네
하던 거 마저 하시게들
(나인들) 예
[최 상궁의 못마땅한 한숨]
[장작불 타는 소리]
(최 상궁) '낭자낭자상낭자'?
제목부터 상스러운 것이
[설레는 음악]
이름만 보았을 뿐인데도
눈이 맑아지는 것이
[최 상궁의 고민하는 숨소리]
어디 태우기 전에 한번
[음악: '철인왕후' OST]
[최 상궁의 피식거리는 웃음]
[반짝이는 효과음]
[최 상궁의 안타까운 신음]
[최 상궁의 놀라는 신음]
[최 상궁의 놀란 숨소리]
[최 상궁의 탄성]
(만복) 최 상궁, 까꿍!
[최 상궁의 놀란 신음]
[지직거리며 멈추는 음악]
아이
[만복의 당황한 웃음]
어찌 그리 놀라시오
[만복의 웃음]
[긴장되는 음악]
(최 상궁) 아, 아, 아
아무것도 아니오
(만복) 아니
- 뭐, 뭐가?
- (최 상궁) 뭐가?
[익살스러운 효과음]
(만복) 응?
[최 상궁의 당황한 신음]
(만복) 아니, 저...
- 응?
- (최 상궁) 응?
[익살스러운 효과음]
- (만복) 응?
- (최 상궁) 응!
[만복의 의심스러운 신음]
(만복) 어어?
[만복의 헛웃음]
아, 최 상궁
내 최 상궁께 드릴 게 있어서
그리 찾아 헤맸는데
아, 어디 계셨소
(최 상궁) 예?
요거 잃어버리셨죠?
[충격적인 효과음]
[최 상궁의 놀란 숨소리]
[최 상궁의 당황한 신음]
보, 보, 보, 보...
보았소?
(만복) 잉?
아, 이게 보는 것이었소?
아니오!
[만복의 아픈 신음]
(최 상궁) 보는 것이 아니오!
[만복의 당황한 신음]
보, 보는 것이 아니...
고, 고맙소
[만복의 아픈 신음]
(만복) 아, 아니, 최 상...
아이, 거참, 아이, 참...
어, 최 상궁
최 상궁, 이거!
아이, 이게 뭐야?
'낭자낭자상낭자'
'차은우'
[만복의 헛기침]
[만복의 옅은 숨소리]
쩝, 쓰읍
[음악: '철인왕후' OST]
응?
[만복의 웃음]
[만복의 심각한 신음]
[만복의 고민하는 숨소리]
[만복의 탄식]
최 상궁이 이런 취향이었구만
[칼질하는 소리]
[문 열리는 소리]
[만복의 헛기침]
마마께서
간헐적 단식을 하시겠다며
낮 것을 올리지 말라십니다
뭔 말인지는 몰라도 덕분에
일 하나 줄어 여유가 생겼군요
그나저나 그거 아십니까?
[긴장되는 음악]
[감미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[만복의 옅은 숨소리]
이 안에
최 상궁 있소
썩 꺼내시오
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[최 상궁의 분한 숨소리]
다신 저런 짓을 못 하도록
내 버르장머리를
[만복의 옅은 숨소리]
[감미로운 음악]
(만복) 우리 숙수
언제부터 이리 고왔지?
작년부터?
[만복의 웃음]
[긴장되는 음악]
(최 상궁) 내 이 궁에 살며
잃어버린 것은
비단 웃음만이 아니거늘
조심하시오, 대령숙수
꺼져가던 내 가슴속 불을
다시 지폈다간
초가삼간 다 타 버립니다
(만복) 나 만복
대령숙수
불을 다루는 데는
조선 최고의 사내지
[땡 하는 효과음]
[만복의 웃음]
[장작불 타는 소리]
최 상궁
(만복) 내 그간
최 상궁에게
너무 소원했던 것 같아
참 미안하게 생각하오
하여 내 최 상궁만을 위한
조촐한 음식을 마련했으니
부디 맛있게 먹어 줬으면 좋겠구려
[잔잔한 음악]
이름하여
'최상궁이라면'
[만복의 옅은 웃음]
자, 자
자...
어, 어, 어, 어, 어서
응?
[만복의 옅은 웃음]
아!
아이, 이거, 입...
맛을...
[최 상궁의 놀라는 신음]
[최 상궁의 민망한 신음]
[만복의 옅은 웃음]
[만복의 헛기침]
(최 상궁) 대, 대령숙수도 좀...
[만복의 벅찬 숨소리]
드, 드시오
[만복의 흡족한 웃음]
(만복) 그, 그럴까요?
[후루룩 라면 먹는 소리]
[최 상궁과 만복의 웃음]
정말 맛있습니다
[만복의 흡족한 신음]
[만복의 권유하는 신음]
[최 상궁의 웃음]
[음악: '철인왕후' OST]